# FAQ

NerChat!是基于Matrix和Element部署的，虽然二者都已经相当成熟，但是用户在实际使用的时候可能还是会面对一些困惑。如果看完之前文档后依然没有解决，那么这个Q&A部分可能会提供一些帮助。

## 登录相关

**Q: 我忘记了我的登录密码**

**A:** 非常抱歉，NerChat!并不提供找回登录密码的功能——即使这看起来并不复杂。如果您真的忘记了密码，请委托您认识的其他在NerChat!上的朋友，将这一消息告知给我们。在通过我们的身份验证之后，会将您的新密码告知给您，您登录后尽快修改密码即可。

**Q: 你们允许注册小号吗？**

**A:** 您可以使用NerChat!注册任意数量的小号，即使我们不推荐您这么做。但是如果您以测试/攻击等手段为目的，尝试对NerChat!服务器进行Flood攻击或压力测试，那我们作为NerChat!服务器的实际控制人，保留对您账号的一切处置的权力。

**Q: 我能使用代理软件连接NerChat!吗？**

**A:** 为了进一步保证您的隐私，我们推荐您使用代理软件连接NerChat!. 同时对隐私性要求更高的用户，我们推荐您使用修改版的Matrix软件连接服务器。

## 加密相关

**Q: 我不能解密聊天记录**

**A:** 请[恢复密码库](../security/local-backup#恢复密码库)。

**Q: 我不能解密别人刚刚发给我的聊天内容**

**A:** 请清理缓存重新加载。

**Q: NerChat!会加密我上传的文件（如图片）吗？**

**A:** Matrix对文件使用的加密强度和聊天记录是一样的，您上传的文件是严格非对称加密的，我们也无法获取其中的内容。

**Q: 这么复杂严格的加密有意义吗？它能保证什么？**

**A:** 您可以相信自己的聊天是绝对安全的，无法被第三方获得，这个第三方包括我们——服务器的运营人员，当然也包括攻入服务器的黑客。

## 隐私相关

**Q: Matrix是国外的软件，安全吗？**

**A:** 有关Matrix的安全性，已经在olm那章提到过，其安全性经过代码审计，并在开源社区中存在很久，我个人认为可以信任。如果你实在担忧这一点，请不要使用NerChat!.

**Q: NerChat!会不会泄露我的隐私？**

**A:** 您的聊天记录是完全加密的。NerChat!服务器仅仅存储了您加密后的聊天记录和加密后的密钥库，这些内容即使泄露也不会引起问题，因为没有您的密码，包括我们在内的任何人都无法解密这些信息。您的其他信息，比如设备型号、软件签名、IP地址等——请放心，我们不会和第三方泄露。如果您实在在意这些事情，请使用假身份，或者干脆就不要使用NerChat!了。

**Q: 如果我在NerChat!里使用我常用的密码，那么我其他的使用同一密码的账号还安全吗？**

**A:** 绝对安全！NerChat!不会记录您的密码！当然您完全可以不相信这句话，因为您的明文密码确实发送给了服务器本身，如果您真的担心这个问题，请为自己设置一个不常用的密码。但是NerChat!全程是基于HTTPS传输的，您的密码除了您本人和NerChat!不会有任何人知道，这甚至包括攻入服务器数据库的黑客，因为所有的密码都是经过散列后存储的，我们只认散列的结果，不需要认证密码本身。

**Q: 我在NerChat!里注册的账号会不会被轻易的盗取了？这样我的聊天还安全吗？**

**A:** 您在NerChat!里注册的账号有可能被轻易的盗取——但仅限于我们，而我们不会主动盗取您的账户。当然，如果我们盗取您的账户也没有意义——我们无法解码您的聊天记录，也无法取得您好友的信任。这一点在文档中已经有清晰的解释了。

**Q: 我凭什么相信NerChat!？**

**A:** 在这篇文档中，我们详细的介绍了NerChat!的技术，其中所有的一切都是开源开放的。虽然您看不到服务端代码，但这不代表您不安全——Matrix协议的设计目的就是要保证您相信这套聊天系统，而无需在意服务器是否在您的掌控之中。您无法相信服务端——也不需要相信服务端。

**Q: NerChat！会记录我的IP地址吗？**

**A:** NerChat!是synapse实例，会记录您的ip地址。如果您追求完全匿名，请使用代理软件连接本服务器。

## 功能相关

**Q: 如果NerChat!真的像你说的这么好用，为什么没多少用户，也没看有人怎么宣传？**

**A:** NerChat!目前的策略是低调宣传，因为我们目前无法承担任何宣传的费用，同时也无法承担宣传的后果——使用的人数多了之后，可能引起其他的问题，对于整个服务的正常运营是一个挑战。我们会逐渐让网站变得更加健壮，在网站使用人数突破临界之前做好准备容纳更多的用户。

**Q: 我可以在B站/贴吧/抖音/小红书/快手/知乎/微博/微信/QQ……等社交平台里宣传NerChat!吗？**

**A:** NerChat!欢迎您的宣传！如果您觉得NerChat!提供的服务好用，请大胆的将这个网站告知更多的人，让大家都知道我们还有更自由的聊天平台可以选择！

**Q: NerChat!和微信QQ有什么区别？**

**A:** NerChat!是专注于安全、隐私、自由的IM平台，微信和QQ是盈利的商业软件，二者的开发目的不同——微信QQ的目的是为腾讯企业带来流量并变现，最终实现盈利，而NerChat!做为开源软件，只以直接服务用户为最高追求和最终目标，为了让中国大陆的朋友们也能用上真正的好软件，我们一直在努力。

**Q: NerChat!能稳定运行吗？我可以将NerChat!用做商业用途（比如和客户交流）吗？**

完全没有问题！你完全可以把NerChat!当成一个“微信替代品”来使用和宣传，不需要任何的多余操作。

**Q: NerChat!缺少好多功能，完全没有国产聊天软件好用。**

**A:** NerChat!是专注于**安全加密**的密码学聊天软件，可以和signal做类比，国产软件比起IM，更注重的是社交，因为只有这样才能拉来更多的用户，赚得更高的广告收入。请注意二者的区别。如果您实在需要某种功能，或许可以考虑给Element官方提一个issue，或者自己开发一个新的Matrix客户端？

**Q: NerChat!为什么无法打开贴纸、集成等功能？每次打开的时候就一直转圈，最后提示服务器错误。**

**A:** 这些功能所需要连接的服务在中国无法访问，我们也没有打开这些功能的打算。

**Q: NerChat!是否可以视频会议/语音聊天？**

**A:** NerChat!支持语音和视频聊天、多人群组会议等功能。如果您在使用中遇到问题，欢迎在Nelement交流群中反馈。

## 其他

**Q: NerChat!能运营多长时间？**

**Q:** 目前，NerChat!至少还可以保证稳定运行2年的时间。未来NerChat!会重新考虑自己的部署方法，尽快迁移到更适合自己的服务器环境中去。
我们承诺会全力保证NerChat!永远稳定的运营下去。


**Q: NerChat!合法吗？你们有增值电信业务经营许可证吗？**

**A:** NerChat!是以个人目的建立的网站，旨在丰富中国互联网的内容、方便你我的生活，同时作为一个在不自由的环境中的一种自由的选择，同时也可以宣传开源精神和开源软件。NerChat!是经过有关部门审批的合法的、带公益性质的网站，我们不会用NerChat!进行盈利，所以不需要严格的通信资质证明，但这并不意味着NerChat!就是非法经营的三无网站，相反，它合法的一批 。


**Q: 我可以在NerChat!里交流违法信息吗？**

**A:** 虽然NerChat!是强加密的聊天平台，但是NerChat!依然受到中国法律的管辖和约束，所以请不要交流违法信息。滥用NerChat!可能会导致举报和永久封禁，自由来之不易，请君珍惜。


**Q: NerChat!是个人维护的吗？你们能保证永远维护下去吗？**

**A:** NerChat!是由中国的开源软件组织UntilSoftware运营的，到目前为止已经有3年的网站历史。建站并不是一件非常容易的事情，但我们非常乐意坚持下去。

**Q: NerChat!的数据库不会轻易的泄露了吧？**

**A:** 不会。我们的服务器部署在专业机房的数据堡垒中，物理访问受到严格的管制，我们提供服务的安全等级可以和任何正规的在线服务相媲美。而且即使我们的数据库完全泄露，您的聊天记录依然是安全的，当然，您的其他个人数据可能会被窃取，不过我们至少可以保证您的密码不会泄露。

**Q: 你们为什么维护NerChat!？**

**A:** 学习交流，服务大众。

**Q: NerChat!是用来赚钱的吗？**

**A:** 我们不会用NerChat!来赚一分钱，您也不需要为加入和使用NerChat!付出任何费用，我们的所有努力都在直接保证您的使用体验，我们不需要您的经济支持。

**Q: 我想感谢作者对网站的付出，你们接受赞助吗？**

**A:** NerChat!暂时不打算接受赞助，如果你们一定想要赞助NerChat!，请[赞助Matrix的开发者们](https://matrix.org/faq#how-is-matrixorg-funded)。

**Q: 这太酷了！我也想搭建我自己的Matrix网站！**

**A:** 搭建Matrix网站并不需要复杂的运维技术，但请注意如果您要保证自己提供服务的高可用性，那么您至少需要对软件、操作系统、Matrix等有一定的了解。搭建不稳定的服务可能降低大家对此技术的期待。

**Q: 为什么NerChat!的名字这么奇怪，一定要带上一个感叹号？**

**A:** 因为Neboer发现有的地方需要bang(!)一下才能……

**Q: 我还有其他的问题，我可以直接在大群里提问吗？**

**A:** 当然可以，欢迎积极的提出你的疑问。我们有许多资深用户在NerChat!上活跃，他们会热心的为你提供专业的解答。