# 隐私政策

导言

“Nelement”是由NerChat!提供服务的加密聊天软件产品。本指引中所涉及的个人信息处理活动及保护均针对 “Nelement”产品。 为说明Nelement会如何收集、使用和存储你的个人信息及你享有何种权利，我们将通过本指引向你阐述相关适宜，其中要点如下：

1. 我们将逐一说明我们收集的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。

2. 当你使某些功能时，我们会在获得你的同意后，收集你的敏感个人信息。如你在使用发送位置类型消息功能时，我们会收集你的精确位置信息。除非按照相关法律法规要求必须收集，拒绝提供这些信息仅会使你无法使用相关特定功能，但不影响你正常使用NerChat!的其他功能。

3. 我们不会主动共享或转让你的个人信息至NerChat!外的第三方。如存在其他共享或转让你的个人信息，或你需要我们将你的个人信息共享或转让至NerChat!外的第三方情形时，我们会直接征得或确认第三方征得你对上述行为的明示同意，但法律法规另有规定或因保护用户权益或保护NerChat!生态安全需要除外。此外，我们会评估对外提供信息的行为所具有的风险。

4. 我们不会主动从NerChat!外的第三方获取你的个人信息。如为业务发展需要从第三方获取你的个人信息，我们会依法核实来源的合法性，或在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如NerChat!开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的相关个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供信息的合法性。

5. 你可以通过本指引所列途径及方式查阅、更正、复制、删除你的个人信息，也可以撤回同意、注销帐号、投诉举报以及设置个性化广告等隐私功能。

6. 为了在本指引下收集你的信息，或者向你提供服务、优化我们的服务以及保障你的帐号安全，我们将需要向你索取相关的权限； 其中的敏感权限例如位置、摄像头、麦克风、相册等均不会默认开启，只有在你明确同意后我们才会在你同意的范围内调用或使用。 对你已经向我们授权的相关权限， 你可以在Android设置-软件和应用-Nelement中查询我们已调用或使用的系统权限类型、并进行统一管理。需要特别说明的是，我们获得具体某一项敏感权限并不代表我们必然会收集你的相关信息；即使我们已经获得敏感权限，也仅在必要范围内、并在你使用相关的服务或功能期间根据本指引来收集你的相关信息。 如你想了解更加详尽的信息，请根据以下索引阅读相应章节：

1. 我们收集、使用的信息

2. 信息的存储

3. 信息安全

4. 信息共享

5. 你的权利

6. 变更

7. 未成年人保护

8. 其它

9. 联系我们

1.我们收集、使用的信息

根据《移动互联网应用程序信息服务管理规定》第六条：应用程序提供者为用户提供信息发布、即时通讯等服务的，应当对申请注册的用户进行基于移动电话号码、身份证件号码或者统一社会信用代码等方式的真实身份信息认证。 根据《信息安全技术 移动互联网应用程序（APP）收集个人信息基本要求》第6.1条：最小必要收集App收集个人信息应在满足GB/T 35273-2020中5.1、5.2要求的基础上，遵守以下要求：

A） 收集的个人信息应具有明确、合理、具体的个人信息处理目的；

B） 收集的个人信息应限于实现处理目的所必要的最小范围；

C） 应采取对个人权益影响最小的方式收集个人信息。

D） 收集的个人信息应与处理目的直接相关；

E） 应仅在用户使用业务功能期间，收集该业务功能所需的个人信息。

A.3 即时通信类

必要个人信息：注册用户移动电话号码。

使用要求：用于即时通信用户注册，满足对App注册用户进行真实身份信息认证的要求。

根据上述规定，在你使用NerChat!服务的过程中，我们会按照如下方式收集、使用你在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息：

1.1 当你注册NerChat!账号时，我们会收集、使用你的昵称、头像、手机号码，收集这些信息是为了帮助你完成NerChat!账号注册和使用Nelement聊天等功能，保护你NerChat!帐号的安全。收集、使用手机号码是为了满足相关法律法规的真实身份信息认证要求。此信息将由软件自动在您手机中获取。若你不允许Nelement读取这类信息，或Nelement无法自动读取这类信息，你可能无法正常使用我们的服务。Nelement的手机号码校验平台由于技术问题正在修复，我们会尽快完成修复，届时我们会要求已经注册的用户进行真实身份认证。拒绝提供真实信息的用户将无法使用本服务。在手机号码校验无法正常运行的时间里，新注册的用户必须在3日内以私聊形式告知NerChat!的网站维护者自己的手机号码或真实身份证号，经过我们验证成功后方可继续使用，否则NerChat!会将此账号在3个工作日内停止对其的服务。如果因为技术问题而导致NerChat!未能及时封停未实名认证用户的账号的，因用户继续使用账号而产生的一切法律责任由用户本人承担，NerChat!原则上拒绝为此用户提供服务。

1.2为了满足网络实名制要求，我们将按照《移动互联网应用程序信息服务管理规定》以及《信息安全技术 移动互联网应用程序（App）收集个人信息基本要求》的规定收集您的移动电话号码用以完成实名认证。您需要在注册账号后3个工作日内通过私聊的方式告知NerChat!的维护者自己的真实身份证号或手机号并配合我们完成验证，请您谨慎考虑后提供这类信息，若您拒绝提供，您可能无法正常使用相应的功能。

1.3当你使用Nelement服务及切换到后台时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的帐号安全，我们会收集、使用你的设备型号、传感器信息、操作系统、 包括硬件序列号、设备 MAC 地址、软件列表、唯一设备识别码(如IMEI/Android ID/IDFA/OpenUDID/MAC地址/OAID/GUID/SIM卡IMSI信息等其他设备相关信息)等在内的描述个人常用设备基本情况的信息BSSID、登录IP地址、软件、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、操作日志、服务日志信息（如你在Nelement进行搜索、查看操作的记录、服务故障信息、引荐网址等信息）等日志信息。同时，为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会收集运营商信息以及你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据，以防止你的个人信息泄露。

1.4当你使用NerChat!发布带有位置信息的消息时，我们会在获得你的自主选择同意后，收集你的位置信息（为实现定位功能，我们可能会收集、使用你附近的WIFI信息、你设备附近的基站ID即CellID）。该信息属于敏感信息，拒绝提供该信息可能会使你无法使用上述功能，或无法达到上述基于位置信息提供的相关服务拟达到的效果，但不影响你正常使用NerChat!的其他功能。

1.5当你使用NerChat!音视频通话、发送语音/视频/图片/文件消息等功能时， 我们会请求你授权你的麦克风权限、摄像头权限、相册权限、存储权限。并会收集你的语音内容、图片视频信息、扫描信息等内容，因为是实现上述功能所必需的。

1.6你可以在你的个人资料中填写昵称、性别、生日、地区、个人标签、个性签名等，这些信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录NerChat!时使用相关信息。你也可以随时修改、删除相关信息。

1.7当你使用NerChat!的收藏功能来储存各类信息时，收藏信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录NerChat!时使用相关信息，这是实现收藏功能所必需的。我们会对你收藏的信息以加密的方式存储，你也可以随时删除自己所收藏的信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。

1.8当你使用NerChat!公开群组功能时，为了让其他人可以浏览你发布的内容，我们会收集、使用并按照你设定的规则展示你发布的公开群组文字、照片、视频、评论、点赞等信息。你也可以随时删除你的上述公开群组信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述公开群组信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。

1.9当你使用NerChat!群聊功能时，群聊名称、群资料、群成员昵称、群设置、群公告等信息会存储在我们的服务器中，这是实现这一功能所必需的。同时你的头像、昵称等还会向群成员展示。

1.10我们不会收集你的聊天记录。我们采用端到端加密处理每条聊天消息内容。你在NerChat!中的聊天记录会存储在你的终端设备，你可以自行自行备份、保留、删除。

1.11NerChat!服务中的第三方服务由集成在内部的RiotSDK等SDK和外部第三方主体提供，NerChat!无法获得你在使用该类第三方服务时产生的信息。但是，如果你已明示同意该第三方获得你的位置信息， 该第三方将通过NerChat!接口获得位置信息。该信息属于敏感信息，拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述第三方服务，但不影响你正常使用NerChat!的功能。

1.12如果你联系我们的客服，我们可能需要你提供必要的个人信息进行身份验证，以保证你的帐号安全。为根据你的诉求提供服务，经过你的授权人工客服人员需要在你授权范围内查询或核验你的相关信息，我们将尽可能采取技术和管理措施保障你的信息安全和保密，并在必要范围内进行使用。 我们可能还会保存你的联系方式（你使用的或主动提供的手机号码、NerChat!账号、邮箱账号或其他联系方式）、你与我们的通信记录和内容，以及其他必要信息，以便为你提供和记录客户服务 。

1.13另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会处理你的相关个人信息而无需征求你的授权同意：

a) 为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；

b) 为订立、履行你作为一方当事人的合同所必需；

c) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

d) 依法在合理的范围内处理你自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

e) 法律、行政法规规定的其他情形。

1.14请你理解，我们向你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中告知收集、使用你的信息的处理规则，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向你告知信息收集的内容、范围、目的及方式，以征得你的同意。

1.15为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如， ICCID、Android ID、MEID、IMEI、设备序列号、你使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与你在应用程序中提供的任何个人身份信息融合处理

1.16如我们使用你的个人信息，超出了你所授权的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用你的个人信息前，再次向你告知并征得你的明示同意。

1.17为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的广播信息，本应用须使用(自启动)行为将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为，是因实现功能及服务所必要的。

1.18当您打开内容类推送消息，在征得您的明确同意后，会跳转打开相关内容。在未征得您同意的情况下，则不会有自启动或关联启动。

1.19为了更好的为您服务，避免在您正常使用手机设备时打扰到您，Nelement需要获取您的手机通话记录权限进行分时段推送服务

1.20在您分享Nelement中的内容到微信等第三方平台时，我们可能会收集您的应用安装列表信息。

2.信息的存储

2.1 信息存储的地点

我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内。

如果你的个人信息存储地点从中国境内转移到境外的，我们将严格依照法律的规定执行。

2.2 信息存储的期限

一般而言，我们仅在为实现目的所必需的时间及法律、行政法规所规定的保存期限内保留你的个人信息，例如：

手机号码：无论你是通过手机号码注册还是已有NerChat!帐号进行登录，若你需要使用NerChat!服务，我们需要一直保存你的手机号码，以保证你正常使用该服务，当你注销NerChat!帐户后，我们将依法删除相应的信息。

当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知你，并在合理的期限内删除你的个人信息或进行匿名化处理（所谓“匿名化处理”，是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。）

3.信息安全

我们一直致力于保障用户的信息安全。为了防止信息的丢失、不当使用、篡改、未经授权的访问或披露，同时确保信息会用于正确用途，我们会从人工维护，技术层面和管理层面上采取相应的措施来保障信息安全。 我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用端到端非对称加密、双棘轮加密、匿名化处理等手段来保护你的个人信息。

我们通过不断提升的加密技术手段加强安装在你设备端的软件的安全能力，以防止你的个人信息泄露。例如，我们为了安全传输会在你设备本地完成信息端到端加密的工作；为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站， 我们可能会了解你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据； 为了预防诈骗、盗号、仿冒他人等不法行为和进行安全检查可能会分析利用唯一设备标识符、登陆IP地址、操作日志、地理位置信息等数据，以便于采取安全措施或对用户进行安全提醒等。

我们建立专门的管理制度、操作流程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。

若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案及补救措施，阻止安全事件扩大，并依法履行相关的报告及通知义务。

我们会尽全力保护你的个人信息。我们也请你理解，任何安全措施都无法做到无懈可击。

4.信息共享

4.1 NerChat!不会投放广告，我们不会向第三方合作伙伴共享你的数据，除非法律要求。我们在共享数据时会要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求， 包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。

4.2 我们不会向合作伙伴分享可用于识别你个人身份的信息，除非你明确授权。

4.3 为确保部分独立功能的实现，使你能够使用和使用更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估相关SDK的使用目的。

随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、分立等交易，若涉及个人信息转移的，我们将告知你相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的处理者继续保护你的个人信息。

5.你的权利

在你使用NerChat!期间，为了你可以更加便捷地查阅、复制、更正、删除你的个人信息，同时保障你撤回对个人信息处理的同意及注销帐号的权利，我们在产品设计中为你提供了相应的操作设置，你可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报、请求解释的渠道，你的意见及请求将会得到及时的处理。

请注意，不同操作系统、NerChat!软件的不同版本之间，操作设置可能存在差异；此外，为了优化你的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整。故如下指引仅供参考，若你对行使相关权利的方式及途径仍有任何疑问的，你可以通过本规则第9条披露的方式与我们联系。

6.变更

我们可能会适时对本指引进行修订。当指引的条款发生重大变更时，我们会在你登录及版本更新时以推送通知、弹窗或其他符合法律要求的适当形式向你展示变更后的指引。

7.未成年人保护

我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若你是18周岁以下的未成年人，在使用NerChat!服务前，应事先取得你的家长或法定监护人的书面同意。若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第9条中的联系方式与我们联系。

8.其他

在NerChat!某些具体服务或功能项下，我们可能还会通过交互文案、产品界面或弹窗等方式向你另行告知处理个人信息的目的、方式或范围，若另行告知的内容与本指引不一致的，以另行告知的内容为准。

9.联系我们

我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果你对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，你可以通过以下任一方式与我们联系：

通过NerChat!APP官方客服账号与我们联系.

我们将尽快审核所涉问题，并在收到你的投诉反馈后的十五天内予以回复。
