---
title: FAQ
next: about_us
---

NerChat!是基于Matrix和Element部署的，虽然二者都已经相当成熟，但是用户在实际使用的时候可能还是会面对一些困惑。如果看完之前文档后依然没有解决，那么这个Q&A部分可能会提供一些帮助。

## 登录相关

**Q: 我忘记了我的登录密码**

**A:** 您可以重置密码。但是我们目前没有实现重置密码功能的打算，所以如果您忘记了自己的密码，只需要告诉我们您的新密码，我们会直接更新您的密码。

## 加密相关

**Q: 我不能解密聊天记录**

**A:** 请[恢复密码库](../security/local_backup/#恢复密码库)。

**Q: 我不能解密别人刚刚发给我的聊天内容**

**A:** 请清理缓存重新加载。

**Q: NerChat!会加密我上传的文件（如图片）吗？**

**A:** Matrix对文件使用的加密强度和聊天记录是一样的，您上传的文件是严格非对称加密的，我们也无法获取其中的内容。

**Q: 这么复杂严格的加密有意义吗？它能保证什么？**

**A:** 您可以相信自己的聊天是绝对安全的，无法被第三方获得，这个第三方包括我们——服务器的运营人员，当然也包括攻入服务器的黑客。

## 隐私相关

**Q: Matrix是国外的软件，安全吗？**

**A:** 国内的软件就安全了吗？这个问题问得没有意义。Matrix绝对安全，因为这是它的开发者的共同目标。

**Q: NerChat!会不会泄露我的隐私？**

**A:** 您的隐私，无非就是聊天记录，是完全加密的。NerChat!服务器仅仅存储了您加密后的聊天记录，同时还有您加密后的密钥库。这些内容对我们来说完全没有泄露的价值——一堆乱码又没有密钥，给谁能看懂！如果说您在乎您IP地址和登录设备等个人信息的隐私性——请放心，我们不会和第三方泄露。如果您实在在意这些事情，请不要使用NerChat!，毕竟我们没办法证明自己不会利用您的个人信息。

**Q: 如果我在NerChat!里使用我常用的密码，那么我其他的使用同一密码的账号还安全吗？**

**A:** 绝对安全！NerChat!不会记录您的密码！当然您完全可以不相信这句话，因为您的明文密码确实发送给了服务器本身，如果您真的担心这个问题，请为自己设置一个不常用的密码。但是NerChat!全程是基于HTTPS传输的，您的密码除了您本人和NerChat!不会有任何人知道，这甚至包括攻入服务器数据库的黑客，因为所有的密码都是经过散列后存储的，我们只认散列的结果，不需要认证密码本身。

**Q: 我在NerChat!里注册的账号会不会被轻易的盗取了？这样我的聊天还安全吗？**

**A:** 您在NerChat!里注册的账号有可能被轻易的盗取——但仅限于我们，而我们不会主动盗取您的账户。当然，如果我们盗取您的账户也没有意义——我们无法解码您的聊天记录，也无法取得您好友的信任。这一点在文档中已经有清晰的解释了。

**Q: 我凭什么相信NerChat!？**

**A:** 在这篇文档中，我们详细的介绍了NerChat!的技术，其中所有的一切都是开源开放的。虽然您看不到服务端代码，但这不代表您不安全——Matrix协议的设计目的就是要保证您相信这套聊天系统，而无需在意服务器是否在您的掌控之中。您无法相信服务端——也不需要相信服务端。

**Q: NerChat！会记录我的IP地址吗？**

**A:** NerChat!是synapse实例，会记录您的ip地址。如果您追求完全匿名，请使用代理软件连接本服务器。

## 功能相关

**Q: 如果NerChat!真的像你说的这么好用，为什么没多少用户，也没看有人怎么宣传？**

**A:** NerChat!目前的策略是低调宣传，因为我们目前无法承担任何宣传的费用，同时也无法承担宣传的后果——使用的人数多了之后，可能引起其他的问题，对于整个服务的正常运营是一个挑战。我们会逐渐让网站变得更加健壮，在网站使用人数突破临界之前做好准备容纳更多的用户。

**Q: 我可以在B站/贴吧/抖音/小红书/快手/知乎/微博/微信/QQ……等社交平台里宣传NerChat!吗？**

**A:** NerChat!欢迎您的宣传！如果您觉得NerChat!提供的服务好用，请大胆的将这个网站告知更多的人，让大家都知道我们还有更自由的聊天平台可以选择！

**Q: NerChat!和微信QQ有什么区别？**

**A:** NerChat!和普通的聊天软件相比有两个显著的特点：加密性和社区信任性。NerChat!里服务器完全不可能获取您的聊天内容，除非您在明知对方不可信的情况下依然要与之交流。同时NerChat!里的所有设备都需要经过复杂的交叉认证体系的校验，没有持有交叉认证密钥的设备无法取得您的信任。通过观察绿色盾牌图案，您可以确保自己的消息能且仅能被您和对方用户所看到。同时NerChat!的已读回执等功能比微信QQ要完善，比起Telegram，Element客户端允许您关闭已读回执，从而保护您的隐私。

**Q: NerChat!能稳定运行吗？我可以将NerChat!用做商业用途（比如和客户交流）吗？**

完全没有问题！你完全可以把NerChat!当成一个“微信替代品”来使用和宣传，不需要任何的多余操作。

**Q: NerChat!缺少好多功能，完全没有国产聊天软件好用。**

**A:** NerChat!是专注于**安全加密**的密码学聊天软件，可以和signal做类比，国产软件比起IM，更注重的是社交，因为只有这样才能拉来更多的用户，赚得更高的广告收入。

**Q: NerChat!为什么无法打开贴纸、集成等功能？每次打开的时候就一直转圈，最后提示服务器错误。**

**A:** 这些功能所需要连接的服务在中国无法访问，我们也没有打开这些功能的打算。

**Q: NerChat!是否可以视频会议/语音聊天？**

**A:** NerChat!有自己的TURN服务器，可以语音聊天。但是语音聊天的WebRTC协议并不是一个安全的协议，容易遭到中间人攻击，NerChat!在这一点上无法被您所信任，所以不推荐您在NerChat!中语音和视频聊天。

## 其他

**Q: NerChat!能运营多长时间？**

**Q:** 目前，NerChat!至少还可以保证稳定运行2年的时间。未来NerChat!会重新考虑自己的部署方法，尽快迁移到更适合自己的服务器环境中去。
我们承诺会全力保证NerChat!永远稳定的运营下去。


**Q: NerChat!合法吗？你们有增值电信业务经营许可证吗？**

**A:** NerChat!是以个人目的建立的网站，旨在丰富中国互联网的内容、方便你我的生活，同时作为一个在不自由的环境中的一种自由的选择，同时也可以宣传开源精神和开源软件。NerChat!是经过有关部门审批的合法的、带公益性质的网站，我们不会用NerChat!进行盈利，所以不需要严格的通信资质证明，但这并不意味着NerChat!就是非法经营的三无网站，相反，它合法的一批 。


**Q: 我可以在NerChat!里交流违法信息吗？**

**A:** 虽然NerChat!是强加密的聊天平台，但是NerChat!依然受到中国法律的管辖和约束，所以请不要交流违法信息。滥用NerChat!可能会导致举报和永久封禁，自由来之不易，请君珍惜。


**Q: NerChat!是个人维护的吗？你们能保证永远维护下去吗？**

**A:** 是个人维护的。但维护NerChat!并不困难，所以当然可以维护下去。

**Q: NerChat!的数据库不会轻易的泄露了吧？**

**A:** 不会。我们的服务器部署在专业机房的数据堡垒中，物理访问受到严格的管制，我们提供服务的安全等级可以和任何正规的在线服务相媲美。而且即使我们的数据库完全泄露，您的聊天记录依然是安全的，但对于其他的隐私信息，我们无法做出保证。

**Q: 你们为什么维护NerChat!？**

**A:** 我们出于学习与交流的目的建立了这个平台，方便自己也方便他人。

**Q: NerChat!是用来赚钱的吗？**

**A:** 我们不会用NerChat!来赚一分钱，您也不需要为加入和使用NerChat!付出任何费用，我们的所有努力都在直接保证您的使用体验，我们不需要您的经济支持。

**Q: 我想感谢作者对网站的付出，你们接受赞助吗？**

**A:** NerChat!暂时不打算接受赞助，如果你们一定想要赞助NerChat!，请[赞助Matrix的开发者们](https://matrix.org/faq/#how-is-matrixorg-funded)。

**Q: 这太酷了！我也想搭建我自己的Matrix网站！**

**A:** 搭建Matrix网站并不需要复杂的运维技术，但请注意如果您要保证自己提供服务的高可用性，那么您至少需要对软件、操作系统、Matrix等有一定的了解。

**Q: 我还有其他的问题，我可以直接在大群里提问吗？**

**A:** 当然可以，欢迎积极的提出你的疑问。我们有许多资深用户在NerChat!上活跃，他们会热心的为你提供专业的解答。