---

title: 用户协议

order: 6

---

重要提示：请您务必仔细阅读、理解《NerChat!APP服务协议》（即本协议）。 接受本协议即代表您已经阅读并理解本协议的使用条款。 13岁以上并具有法律授权的个人才可接受本协议，接受即代表你受本协议的法律约束。 如果您不接受本协议，请勿使用相关程序和服务。本协议具有法律同等约束力。

我们可能随时修订本协议条款（包含移动，添加或删除本协议的部分服务条款）。 您将受此类修订条款的约束，建议您定期访问此页面查 看当前版本的条款内容。 如果您不同意本协议，您将无权使用相关程序与服务。 您在本协议修订后使用本软件即表示您同意受本协议约束。 如果违反这些条款，我们保留依据法律条款追求此类违规行为的权力。 本协议条款适用于您现在和将来对软件的所有访问和使用。

一、协议的范围

1.1 协议适用主体范围

本协议是你与NerChat!之间关于你下载、安装、使用、复制本软件，以及使用NerChat!相关服务所订立的协议。

1.2 协议关系及冲突条款

本协议内容同时包括NerChat!可能不断发布的关于本服务的相关协议、业务规则等内容。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，你同样应当遵守。

二、关于本服务

2.1 本服务的内容

本服务内容是指NerChat!向用户提供的跨平台的通讯工具（以下简称“NerChat!”），支持单人、多人参与，在发送语音短信、视频、图片、表情和文字等即时通讯服务的基础上，同时为用户提供包括但不限于与其他软件或硬件信息互通等功能或内容的软件许可及服务（以下简称“本服务”）。

2.2 本服务的形式

2.2.1 你使用本服务需要下载NerChat!客户端软件，对于这些软件，NerChat!给予你一项个人的、不可转让及非排他性的许可，你仅可为访问或使用本服务的目的而使用这些软件及服务。

2.2.2 本服务中使用的NerChat!网页版和Nelement等软件可能提供包括但不限于Windows、Linux、MacOS、Android等多个应用版本，用户必须选择与所安装终端设备相匹配的软件版本。

2.3 本服务许可的范围

2.3.1 NerChat!给予你一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以使用本软件。你可以为合法目的在单一台终端设备上安装、使用、显示、运行本软件。

2.3.2 你可以为使用本软件及服务的目的复制本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

2.3.3 本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由NerChat!保留，你在行使这些权利时须另外取得NerChat!的书面许可。NerChat!如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

三、软件的获取

3.1 你可以直接从NerChat!官方网站上获取本软件或访问网页，也可以从得到NerChat!授权的第三方获取。

3.2 如果你从未经NerChat!授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序、网站或其他形式的服务，NerChat!无法保证该软件、网站或服务能够正常使用，并对因此给你造成的损失不予负责。

四、软件的安装与卸载

4.1 NerChat!可能为不同的终端设备开发了不同的软件版本，你应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。

4.2 下载安装程序后，你需要按照该程序提示的步骤正确安装。

4.3 如果你不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，可以自行卸载。如果你愿意帮助NerChat!改进产品服务，请先反馈告知卸载的主要原因。

五、软件的更新

5.1 为了改善用户体验、完善服务内容，NerChat!将不断努力开发新的服务，并为你不时提供软件更新（这些更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）。

5.2 为了保证本软件及服务的安全性和功能的一致性，NerChat!有权不经向你特别通知而对软件进行更新，或者对软件的部分功能效果进行改变或限制，此条规定主要面向网页版。

5.3 本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。NerChat!不保证旧版本软件继续可用及相应的客户服务，请你随时核对并下载最新版本。

六、用户个人信息保护

6.1 保护用户个人信息是NerChat!的一项基本原则，NerChat!将会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定的情形外，未经用户许可NerChat!不会向第三方公开、透露用户个人信息。NerChat!对相关信息采用专业双棘轮加密和非对称加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。

6.2 你在注册帐号或使用本服务的过程中，我们会记录一些您的信息，例如：您的设备标识；您的所在地的地理位置信息；若国家法律法规或政策有特殊规定的，你需要提供真实的身份信息。若你提供的信息不完整，则无法使用本服务或在使用过程中受到限制。

6.3 一般情况下，你可随时浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别的考虑，你可能无法修改注册时提供的用户名。

6.4 NerChat!将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护你的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

6.5 未经你的同意，NerChat!不会向NerChat!以外的任何公司、组织和个人披露你的个人信息，但法律法规另有规定的除外。

6.6 对于NerChat!会如何收集、使用、存储和保护你的个人信息及你享有何种权利，你还可以阅读《NerChat!隐私政策》予以进一步了解。

七、主权利义务条款

7.1 帐号使用规范

7.1.1 你在使用本服务前需要注册一个NerChat!帐号。NerChat!账号注册不需要提供任何额外信息。NerChat!有权根据用户需求或产品需要对帐号注册和绑定的方式进行变更，关于你使用帐号的具体规则，请遵守《NerChat!号码规则》、《NerChat!个人帐号使用规范》、相关帐号使用协议以及NerChat!为此发布的专项规则。

7.1.2 NerChat!帐号的所有权归NerChat!所有，用户完成申请注册手续后，仅获得NerChat!帐号的使用权，且该使用权仅属于初始申请注册人。同时，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或售卖NerChat!帐号或者以其他方式许可非初始申请注册人使用NerChat!帐号。非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用NerChat!帐号。

7.1.3 用户有责任妥善保管注册帐户信息及帐户密码的安全，用户需要对注册帐户以及密码下的行为承担法律责任。用户同意在任何情况下不向他人透露帐户及密码信息。当在你怀疑他人在使用你的帐号时，你应立即通知NerChat!。

7.1.4  你在使用本软件客户端某一特定服务或功能时，该服务或功能可能会要求你基于NerChat!帐号创建或注册新的帐号（以下简称“功能帐号”），你需依据具体要求进行操作。如无NerChat!书面说明或者许可，前述帐号的所有权亦归NerChat!所有，用户完成创建或注册操作后，仅获得该帐号的使用权，且该使用权同样仅属于初始申请注册人，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或售卖该帐号或者以其他方式许可非初始申请注册人使用该帐号，非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用该帐号。

7.1.5  用户注册或创建NerChat!帐号或功能帐号后如果长期不登录该帐号，NerChat!有权回收该帐号，以免造成资源浪费，由此带来的任何损失均由用户自行承担。

7.2 用户注意事项

7.2.1 你理解并同意：为了向你提供有效的服务，本软件会利用你终端设备的处理器和带宽等资源。本软件使用过程中可能产生数据流量的费用，用户需自行向运营商了解相关资费信息，并自行承担相关费用。

7.2.2 你理解并同意：本软件的某些功能可能会让第三方知晓用户的信息，例如：用户的NerChat!好友可以查询用户头像、名字等可公开的个人资料；用户选择NerChat!与其他软件或硬件信息互通后，其他软件或硬件的提供方可以获取用户在NerChat!主动公开或传输的相关信息，用户在选择前应充分了解其他软件或硬件的产品功能及信息保护策略。

7.2.3 你理解并同意NerChat!将会尽其作为开源服务的合理努力保障你在本软件及服务中的数据存储安全，但是，NerChat!并不能就此提供完全保证，包括但不限于以下情形：

7.2.3.1 NerChat!不对你在本软件及服务中相关数据的删除或储存失败负责；

7.2.3.2 NerChat!有权根据实际情况自行决定单个用户在本软件及服务中数据的最长储存期限，并在服务器上为其分配数据最大存储空间等。你可根据自己的需要自行备份本软件及服务中的相关数据；

7.2.3.3 如果你停止使用本软件及服务或服务被终止或取消，NerChat!可以从服务器上永久地删除你的数据。服务停止、终止或取消后，NerChat!没有义务向你返还任何数据。

7.2.4 用户在使用本软件及服务时，须自行承担如下来自NerChat!不可掌控的风险内容，包括但不限于：

7.2.4.1 由于不可抗拒因素可能引起的个人信息丢失、泄漏等风险；

7.2.4.2 用户必须选择与所安装终端设备相匹配的软件版本，否则，由于软件与终端设备型号不相匹配所导致的任何问题或损害，均由用户自行承担；

7.2.4.3 用户在使用本软件访问第三方网站时，因第三方网站及相关内容所可能导致的风险，由用户自行承担；

7.2.4.4 用户发布的内容被他人转发、分享，因此等传播可能带来的风险和责任；

7.2.4.5 由于无线网络信号不稳定、无线网络带宽小等原因，所引起的NerChat!登录失败、资料同步不完整、页面打开速度慢等风险。

7.2.4.6 你理解并同意：在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、风暴、瘟疫等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

7.3 第三方产品和服务

7.3.1 你在使用本软件第三方提供的产品或服务时，除遵守本协议约定外，还应遵守第三方的用户协议。NerChat!和第三方对可能出现的纠纷在法律规定和约定的范围内各自承担责任。

7.3.2 因用户使用本软件或要求NerChat!提供特定服务时，本软件可能会调用第三方系统或者通过第三方支持用户的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供，NerChat!不保证通过第三方提供服务及内容的安全性、准确性、有效性及其他不确定的风险，由此若引发的任何争议及损害，与NerChat!无关，NerChat!不承担任何责任。

7.3.3 你理解并同意，NerChat!有权决定将本软件作商业用途，包括但不限于开发、使用本软件的部分服务为第三方作推广等，NerChat!承诺在推广过程中严格按照本协议约定保护你的个人信息，同时你亦可以根据系统设置选择屏蔽、拒绝接收相关推广信息。

八、用户行为规范

8.1 信息内容规范

8.1.1 本条所述信息内容是指用户使用本软件及服务过程中所制作、复制、发布、传播的任何内容，包括但不限于NerChat!帐号或功能帐号的头像、名字、用户说明、简介等注册信息，或发送的文字、语音、图片、视频、表情等信息、和相关链接页面，以及其他使用NerChat!帐号或功能帐号或本软件及服务所产生的内容。

8.1.2 你理解并同意，NerChat!一直致力于为用户提供文明健康、规范有序的网络环境，你不得利用NerChat!帐号或功能帐号或本软件及服务制作、复制、发布、传播如下干扰NerChat!正常运营，以及侵犯其他用户或第三方合法权益的内容，包括但不限于：

8.1.2.1 发布、传送、传播、储存违反国家法律法规禁止的内容：

1）违反宪法确定的基本原则的；

2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

3）损害国家荣誉和利益的；

4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、诈骗、恐怖或者教唆犯罪的；

8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；

10）以非法民间组织名义活动的；

11）不符合《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》及遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求的；

12）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

8.1.2.2 发布、传送、传播、储存侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；

8.1.2.3 涉及他人隐私、个人信息或资料的；

8.1.2.4 发表、传送、传播骚扰、广告信息、过度营销信息及垃圾信息或含有任何性或性暗示的；

8.1.2.5 其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或干扰NerChat!正常运营和侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。

8.2 软件使用规范

8.2.1 除非法律允许或NerChat!书面许可，你使用本软件过程中不得从事下列行为：

8.2.1.1 删除本软件及其副本上关于著作权、开源协议等信息；

8.2.1.2 对NerChat!拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等；

8.2.1.3 对本软件或者本软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据，以及本软件运行所必需的系统数据，进行复制、修改、增加、删除、挂接运行或创作任何衍生作品，形式包括但不限于使用插件、外挂或非NerChat!经授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统；

8.2.1.4 通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；

8.2.1.5 通过非NerChat!开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统，登录或使用NerChat!软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；

8.2.1.6 自行或者授权他人、第三方软件对本软件及其组件、模块、数据进行干扰；

8.2.1.7 其他未经NerChat!明示授权的行为。

8.2.2 你理解并同意，基于用户体验、NerChat!或相关服务平台运营安全、平台规则要求及健康发展等综合因素，NerChat!有权选择提供服务的对象，有权决定功能设置，有权决定功能开放、数据接口和相关数据披露的对象和范围。针对以下情形，有权视具体情况中止或终止提供本服务，包括但不限于：

8.2.2.1 违反法律法规或本协议规定的；

8.2.2.2 影响服务体验的；

8.2.2.3 存在安全隐患的；

8.2.2.4 与NerChat!或其服务平台已有主要功能或功能组件相似、相同，或可实现上述功能或功能组件的主要效用的；

8.2.2.5 名字、图标、商标等可辨识信息与NerChat!或其服务平台类似，可能造成NerChat!用户认为其所使用的功能或服务来源于NerChat!或经NerChat!授权的；

8.2.2.6 违背NerChat!或其服务平台运营原则，或不符合NerChat!其他管理要求的。

8.3 服务运营规范

除非法律允许或NerChat!书面许可，你使用本服务过程中不得从事下列行为：

8.3.1 提交、发布虚假信息，或冒充、利用他人名义的；

8.3.2 诱导其他用户点击链接页面或分享信息的；

8.3.3 虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗、诱骗、诈骗他人的；

8.3.4 侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的；

8.3.5 未经NerChat!书面许可利用NerChat!帐号、功能帐号和任何功能，以及第三方运营平台进行推广或互相推广的；

8.3.6 利用NerChat!帐号或本软件及服务从事任何违法犯罪活动的；

8.3.7 制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的；

8.3.8 其他违反法律法规规定、侵犯其他用户合法权益、干扰产品正常运营或NerChat!未明示授权的行为。

为了更好地保障用户合法权益及良好的用户体验，NerChat!针对NerChat!帐号制定了《NerChat!个人帐号使用规范》，该使用规范与本协议一并生效，请你认真阅读并予以遵守。

8.4 对自己行为负责

你充分了解并同意，你必须为自己注册帐号下的一切行为负责，包括你所发表的任何内容、评论及点赞、推荐等行为，以及由此产生的任何后果。你应对本服务中的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。NerChat!无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

8.5 违约处理

8.5.1 如果NerChat!发现或收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，NerChat!有权不经通知随时对相关内容进行删除、屏蔽，并视行为情节对违规帐号处以包括但不限于警告、限制或禁止使用部分或全部功能、帐号封禁直至注销的处罚，并公告处理结果。

8.5.2 你理解并同意，NerChat!有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议规定的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。

8.5.3 你理解并同意，因你违反本协议或相关服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，你应当独立承担责任；NerChat!因此遭受损失的，你也应当一并赔偿。

九、知识产权声明

9.1 NerChat!是本软件的知识产权权利人。本软件的一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受中华人民共和国法律法规和相应的国际条约保护，NerChat!享有上述知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。

9.2 未经NerChat!或相关权利人书面同意，你不得为任何商业或非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让上述知识产权。

9.3 你使用本软件及服务过程中上传、发布的全部内容，均不会因为上传、发布行为发生知识产权、肖像权等权利的转移。与此同时，你理解并同意NerChat!为实现产品目的，对你发布的特定公开非保密内容（如“视频动态”、“自拍表情”和“视频号内容”等）在法律允许的范围内进行使用，包括但不限于予以存储、向有关用户播放、供有关用户获取及再次使用等。

十、终端安全责任

10.1 你理解并同意，本软件同大多数互联网软件一样，可能会受多种因素影响，包括但不限于用户原因、网络服务质量、社会环境等；也可能会受各种安全问题的侵扰，包括但不限于他人非法利用用户资料，进行现实中的骚扰；用户下载安装的其他软件或访问的其他网站中可能含有病毒、木马程序或其他恶意程序，威胁你的终端设备信息和数据安全，继而影响本软件的正常使用等。因此，你应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，以免遭受损失。

10.2 你不得制作、发布、使用、传播用于窃取NerChat!帐号、功能帐号及他人个人信息、财产的恶意程序。

10.3 维护软件安全与正常使用是NerChat!和你的共同责任，NerChat!将按照行业标准合理审慎地采取必要技术措施保护你的终端设备信息和数据安全，但是你承认和同意NerChat!并不能就此提供完全保证。

10.4 在任何情况下，你不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份，并请经常留意NerChat!有关防范诈骗犯罪的提示。

十一、第三方软件或技术

11.1 本软件可能会使用第三方软件或技术（包括本软件可能使用的开源代码和公共领域代码等，下同），这种使用已经获得合法授权。

11.2 本软件如果使用了第三方的软件或技术，NerChat!将按照相关法规或约定，对相关的协议或其他文件，可能通过本协议附件、在本软件安装包特定文件夹中打包、或通过开源软件页面等形式进行展示，它们可能会以“软件使用许可协议”、“授权协议”、“开源代码许可证”或其他形式来表达。前述通过各种形式展现的相关协议、其他文件及网页，均是本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力，你应当遵守这些要求。如果你没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对你提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求NerChat!给予协助，你应当自行承担法律责任。

11.3 如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，NerChat!不承担任何责任。NerChat!不对第三方软件或技术提供客服支持，若你需要获取支持，请与第三方联系。

十二、其他

12.1 你使用本软件即视为你已阅读并同意受本协议的约束。NerChat!有权在必要时修改本协议条款。你可以在本软件的最新版本中查阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果你继续使用本软件，即视为你已接受修改后的协议。如果你不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。

12.2 本协议签订地为中华人民共和国北京市海淀区。

12.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

12.4 若你和NerChat!之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，你同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。

12.5 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

12.6 本协议可能存在包括中文、英文在内的多种语言的版本，如果存在中文版本与其他语言的版本相冲突的地方，以中文版本为准。

12.7 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。（正文完）
